
尊敬的吴茗蔚教授：
        您好！感谢老师在百忙中审阅我的邮件。
        我叫韩宝佳，本科是西南交通大学应用物理学专业，今年报考吉林大学软件工程专业 (083500) 学术型硕士，初试 342 分 (政治 67 分、英语一 66 分、数学二 78 分、数据结构和计算机网络 131 分)。我对机器学习、物联网、光通信等有着很深的憧憬和极大热忱。很希望能够在贵校深造并且从事相关的研究和工作，故冒昧致您以该邮件。如果有机会调剂，渴望求学于贵校。
        在本科学校培养和学术氛围下，为全面发展，学生在修读本科课程的同时积极地参与学生组织，也为集体做出了一定贡献。科研、实践、沟通表达能力等都得到了锻炼。本科成绩单、简历以及获奖情况已附在附件中。
        在大二参加的数学建模竞赛中，学生初步接触了图像处理并对其产生很大的兴趣。虽取得三等奖，但学生从此发现了自己对编程的浓厚兴趣，对 MATLAB 的使用也有所了解，在本科课程《计算物理基础》中，学生主用 MATLAB 进行编程。此后通过自主学习和不断实践，我对多种编程语言、开发工具、开发框架都有了一定实践和体会，编程能力大大提升。
        在 2019 年国家级 SRTP 项目《 基于移动终端与实验设备物联网化的物理实验过程与评价平台的研究 》中，学生混用 JavaScript、Java、Swift 多种语言，使用 react-native 框架独自负责为项目组设计开发跨平台的移动和网页终端，取得良好成效。与此同时，学生积极参与项目组各方面。在配合硬件组的同学安装调试传感器的同时，学生自己也对软硬件开发都有了更细致的了解，积累了一定的团队开发经验。
        此外，学生也有幸选到兴趣浓厚的深度学习和人工智能选题——《基于深度学习的场景文本检测技术研究》作为毕业设计，尝试用 C++、Python 搭建并成功训练神经网络，对神经网络的部署训练等也有了更实际更深刻的体会。与此同时，学生全程使用 LaTeX 对论文翻译内容进行撰写并排版，对 LaTeX 的使用也更为了解。
        学生的编程语言学习能力较强，能够快速学习新语言、新框架并应用。学生对 C/C++、Python、java、MATLAB 等都有极大兴趣。学生敢于独自钻研，团队合作意识强，学生对求学于您有着很深的向往和热情。同时我对英语很感兴趣，六级成绩为 502 分，平时很注重英语能力积累和锻炼，具备阅读和翻译英文文献的能力。此外，学生有很多兴趣爱好和特长，如阅读、运动、钢琴等。但我深知自己尚有很大的提升空间，因此学生想知道并期待着您是否还有机械专硕的调剂名额。若真能求学于您，学生将继续潜心深造，更上一层楼！
        再次感谢老师能在忙碌工作之余抽出时间读我的这封邮件，期待您的回复，谢谢您！同时衷心地祝愿您身体健康，工作顺遂！
        此致，
敬礼！
学生：韩宝佳
2022年3月18日


 